É possível decidir o que será importado ou não entre os modulos usando o if __name__ == '__main__'

# Criando datas com módulo datetime
# datetime(ano, mês, dia)
# datetime(ano, mês, dia, horas, minutos, segundos)
# datetime.strptime('DATA', 'FORMATO')
# datetime.now()
# https://pt.wikipedia.org/wiki/Era_Unix
# datetime.fromtimestamp(Unix Timestamp)
# https://docs.python.org/3/library/datetime.html
# Para timezones
# https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones
# Instalando o pytz
# pip install pytz types-pytz

# Usando calendar para calendários e datas
# https://docs.python.org/3/library/calendar.html
# calendar é usado para coisas genéricas de calendários e datas.
# Com calendar, você pode saber coisas como:
# - Qual o último dia do mês (ex.: monthrange)
# - Qual o nome e número do dia de determinada data (ex.: weekday)
# - Criar um calendário em si (ex.: monthcalendar)
# - Trabalhar com coisas específicas de calendários (ex.: calendar, month)
# Por padrão dia da semana começa em 0 até 6
# 0 = segunda-feira | 6 = domingo

# O módulo os para interação com o sistema
# Doc: https://docs.python.org/3/library/os.html
# O módulo `os` fornece funções para interagir com o sistema operacional.
# Por exemplo, o módulo os.path contém funções para trabalhar com caminhos de
# arquivos e a função os.listdir() pode ser usada para listar os arquivos em um
# diretório. O método os.system() permite executar comandos do sistema
# operacional a partir do seu código Python.
# Windows 11 (PowerShell), Linux, Mac = clear
# Windows (antigo, cmd) = cls
# os.path trabalha com caminhos em Windows, Linux e Mac
# Doc: https://docs.python.org/3/library/os.path.html#module-os.path
# os.path é um módulo que fornece funções para trabalhar com caminhos de
# arquivos em Windows, Mac ou Linux sem precisar se preocupar com as diferenças
# entre esses sistemas.
# Exemplos do os.path:
# os.path.join: junta strings em um único caminho. Desse modo,
# os.path.join('pasta1', 'pasta2', 'arquivo.txt') retornaria
# 'pasta1/pasta2/arquivo.txt' no Linux ou Mac, e
# 'pasta1\pasta2\arquivo.txt' no Windows.
# os.path.split: divide um caminho uma tupla (diretório, arquivo).
# Por exemplo, os.path.split('/home/user/arquivo.txt')
# retornaria ('/home/user', 'arquivo.txt').
# os.path.exists: verifica se um caminho especificado existe.
# os.path só trabalha com caminhos de arquivos e não faz nenhuma
# operação de entrada/saída (I/O) com arquivos em si.

# O que é JSON - JavaScript Object Notation
# JSON - JavaScript Object Notation (extensão .json)
# É uma estrutura de dados que permite a serialização
# de objetos em texto simples para facilitar a transmissão de
# dados através da rede, APIs web ou outros meios de comunicação.
# O JSON suporta os seguintes tipos de dados:
# Números: podem ser inteiros ou com ponto flutuante, como 42 ou 3.14
# Strings: são cadeias de caracteres, como "Olá, mundo!" ou "12345"
#   As strings devem ser envolvidas por aspas duplas
# Booleanos: são os valores verdadeiro (true) ou falso (false)
# Arrays: são listas ordenadas de valores, como [1, 2, 3] ou
#   ["Oi", "Olá", "Bom dia"]
# Objetos: são conjuntos de pares chave/valor -> {"nome": "João", "idade": 30}
# null: é um valor especial que representa ausência de valor
#
# Ao converter de Python para JSON:
# Python        JSON
# dict          object
# list, tuple   array
# str           string
# int, float    number
# True          true
# False         false
# None          null

# CSV (Comma Separated Values - Valores separados por vírgulas)
# É um formato de arquivo que armazena dados em forma de tabela, onde cada
# linha representa uma linha da tabela e as colunas são separadas por vírgulas.
# Ele é amplamente utilizado para transferir dados entre sistemas de diferentes
# plataformas, como por exemplo, para importar ou exportar dados para uma
# planilha (Google Sheets, Excel, LibreOffice Calc) ou para uma base de dados.
# Um arquivo CSV geralmente tem a extensão ".csv" e pode ser aberto em um
# editor de texto ou em uma planilha eletrônica.
# Um exemplo de um arquivo CSV pode ser:
# Nome,Idade,Endereço
# Luiz Otávio,32,"Av Brasil, 21, Centro"
# João da Silva,55,"Rua 22, 44, Nova Era"
# A primeira linha do arquivo define os nomes das colunas da, enquanto as
# linhas seguintes contêm os valores das linhas, separados por vírgulas.
# Regras simples do CSV
# 1 - Separe os valores das colunas com um delimitador único (,)
# 2 - Cada registro deve estar em uma linha
# 3 - Não deixar linhas ou espaços sobrando
# 4 - Use o caractere de escape (") quando o delimitador aparecer no valor.

# random tem geradores de números pseudoaleatórios
# Obs.: números pseudoaleatórios significa que os números
# parecem ser aleatórios, mas na verdade não são. Portanto,
# este módulo não deve ser usado para segurança ou uso criptográfico.
# O motivo disso é que quando temos uma mesma entrada e um mesmo algorítimo,
# a saída pode ser previsível.
# doc: https://docs.python.org/pt-br/3/library/random.html

# string.Template para substituir variáveis em textos
# doc: https://docs.python.org/3/library/string.html#template-strings
# Métodos:
# substitute: substitui mas gera erros se faltar chaves
# safe_substitute: substitui sem gerar erros
# Você também pode trocar o delimitador e outras coisas criando uma subclasse
# de template.

# Variáveis de ambiente com Python
# Para variáveis de ambiente
# Windows PS: $env:VARIAVEL="VALOR" | dir env:
# Linux e Mac: export NOME_VARIAVEL="VALOR" | echo $VARIAVEL
# Para obter o valor das variáveis de ambiente
# os.getenv ou os.environ['VARIAVEL']
# Para configurar variáveis de ambiente
# os.environ['VARIAVEL'] = 'valor'
# Ou usando python-dotenv e o arquivo .env
# pip install python-dotenv
# from dotenv import load_dotenv
# load_dotenv()
# https://pypi.org/project/python-dotenv/
# OBS.: sempre lembre-se de criar um .env-example

python-dotenv é uma biblioteca Python que permite que você faça uso de arquivos de configuração para armazenar e acessar as suas variáveis de ambiente de forma mais fácil e segura em seus projetos.

As variáveis de ambiente são valores que podem ser usados em seu código e que podem variar dependendo do ambiente em que o seu código está sendo executado (por exemplo, o ambiente de produção ou o ambiente de desenvolvimento).

Para utilizar o python-dotenv, basta instalá-lo com o pip e, em seguida, adicionar um arquivo chamado .env na raiz do seu projeto.

# Ative seu ambiente virtual
pip install python-dotenv
Esse arquivo deve conter as suas variáveis de ambiente e seguir o seguinte formato:

# .env
VARIAVEL_DE_AMBIENTE_1=valor
VARIAVEL_DE_AMBIENTE_2=valor
VARIAVEL_DE_AMBIENTE_3=valor
Em seu código, você pode acessar essas variáveis usando o módulo os e a função os.getenv(), por exemplo:

import os
 
valor_da_variavel_1 = os.getenv("VARIAVEL_DE_AMBIENTE_1")
O python-dotenv funciona lendo o arquivo .env e adicionando as variáveis de ambiente ao ambiente do sistema operacional, de forma que elas fiquem disponíveis para seu código usando a função os.getenv().

Isso é útil, por exemplo, para não expor senhas ou outras informações confidenciais em seu código ou em repositórios de código compartilhados, pois o arquivo .env pode ser adicionado ao .gitignore para não ser incluído nos commits. Crie um .env-example para exemplificar como usar o seu programa com valores fictícios.

Além disso, o python-dotenv também permite que você use um arquivo .env para armazenar valores de configuração específicos de cada ambiente, o que pode ser útil quando você estiver trabalhando em um projeto com diferentes ambientes de desenvolvimento, teste e produção.

Doc: https://pypi.org/project/python-dotenv/

# argparse.ArgumentParser para argumentos mais complexos
# Tutorial Oficial:
# https://docs.python.org/pt-br/3/howto/argparse.html

# (Parte 1) Básico do protocolo HTTP (HyperText Transfer Protocol)
# HTTP (HyperText Transfer Protocol) é um protocolo usado enviar e receber
# dados na Internet. Ele funciona no modo cliente/servidor, onde o cliente
# (seu navegador, por exemplo) faz uma requisição ao servidor
# (site, por exemplo), que responde com os dados adequados.
#
# A mensagem de requisição do cliente deve incluir dados como:
# - O método HTTP
#     - leitura (safe) - GET, HEAD (cabeçalhos), OPTIONS (métodos suportados)
#     - escrita - POST, PUT (substitui), PATCH (atualiza), DELETE
# - O endereço do recurso a ser acessado (/users/)
# - Os cabeçalhos HTTP (Content-Type, Authorization)
# - O Corpo da mensagem (caso necessário, de acordo com o método HTTP)
#
# A mensagem de resposta do servidor deve incluir dados como:
# - código de status HTTP (200 success, 404 Not found, 301 Moved Permanently)
# https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status
# - Os cabeçalhos HTTP (Content-Type, Accept)
# - O corpo da mensagem (Pode estar em vazio em alguns casos)

# + Web Scraping com Python usando requests e bs4 BeautifulSoup
# - Web Scraping é o ato de "raspar a web" buscando informações de forma
# automatizada, com determinada linguagem de programação, para uso posterior.
# - O módulo requests consegue carregar dados da Internet para dentro do seu
# código. Já o bs4.BeautifulSoup é responsável por interpretar os dados HTML
# em formato de objetos Python para facilitar a vida do desenvolvedor.
# - Doc: https://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/bs4/doc.ptbr/
# + Instalação
# - pip install requests types-requests bs4

 Chrome Options
# https://peter.sh/experiments/chromium-command-line-switches/

# Usando subprocess para executar e comandos externos
# subprocess é um módulo do Python para executar
# processos e comandos externos no seu programa.
# O método mais simples para atingir o objetivo é usando subprocess.run().
# Argumentos principais de subprocess.run():
# - stdout, stdin e stderr -> Redirecionam saída, entrada e erros
# - capture_output -> captura a saída e erro para uso posterior
# - text -> Se True, entradas e saídas serão tratadas como texto
# e automaticamente codificadas ou decodificadas com o conjunto
# de caracteres padrão da plataforma (geralmente UTF-8).
# - shell -> Se True, terá acesso ao shell do sistema. Ao usar
# shell (True), recomendo enviar o comando e os argumentos juntos.
# - executable -> pode ser usado para especificar o caminho
# do executável que iniciará o subprocesso.
# Retorno:
# stdout, stderr, returncode e args
# Importante: a codificação de caracteres do Windows pode ser
# diferente. Tente usar cp1252, cp852, cp850 (ou outros). Linux e
# mac, use utf_8.
# Comando de exemplo:
# Windows: ping 127.0.0.1
# Linux/Mac: ping 127.0.0.1 -c 4


pip install notebook
para abrir o jupyter notebook basta ir no terminal e digitar jupyter notebook

threads:

O método run() é um método especial da classe Thread que você pode sobrescrever na sua classe derivada (no seu caso, a classe MinhaThread). Ao sobrescrever esse método, você define o comportamento que a thread executará quando for iniciada.

Quando você chama o método start() em uma instância da classe Thread, ele inicia a execução da thread em segundo plano, e internamente, a classe Thread chamará o método run() que você sobrescreveu.

# PyPDF2 é uma biblioteca de manipulação de arquivos PDF feita em Python puro,
# gratuita e de código aberto. Ela é capaz de ler, manipular, escrever e unir
# dados de arquivos PDF, assim como adicionar anotações, transformar páginas,
# extrair texto e imagens, manipular metadados, e mais.
# A documentação contém todas as informações necessárias para usar PyPDF2.
# Link: https://pypdf2.readthedocs.io/en/3.0.0/
# Ative seu ambiente virtual
# pip install pypdf2

# Deque - Trabalhando com LIFO e FIFO
# deque - Double-ended queue
#
# Lifo  e fifo
# pilha e fila

# LIFO (Last In First Out)
# Pilha (stack)
# Significa que o último item a entrar será o primeiro a sair (list)
# Artigo:
# https://www.otaviomiranda.com.br/2020/pilhas-em-python-com-listas-stack/
# Vídeo:
# https://youtu.be/svWVHEihyNI
# Para tirar itens do final: O(1) Tempo constante
# Para tirar itens do início: O(n) Tempo Linear